E aí vamos aí às fases agora, né? Fase, trâmites e período de transição.
Como vai se dar aí a transição de um sistema para o outro?
Que como eu disse a vocês, não é simplesmente eliminar cinco tributos e criar um.
Não. Muda o conceito. E é isso que nós temos que estar preparado.
Olha lá. Serão extintos os cinco tributos principais, como já aglobamos,
o PIS, a COFINS, o IPI, o ICMS e o ISS.
Então, para aqueles que nos estão dando o prazer de assistir a nossa aula
e não sejam contadores, está aí o significado de cada tributo. Perfeito?
Então, esses cinco tributos serão extintos, menos o IPI.
Ele continua, menos o IPI, né? O Imposto Sobre Produto Industrializado.
Ele será alíquota zero para a grande maioria dos produtos, praticamente 95%.
Vamos ter 5%, que são os produtos fabricados na Zona Franca de Manaus,
que têm um benefício lá, eles continuam. Então, continua sendo tributado.
Fora isso, todos os demais, alíquota zero.
Agora, o PIS, a COFINS, o ICMS e o ISS deixam de existir.
Em momentos distintos, mas deixam de existir.
Tributos que serão criados, como já comentamos, a CBS,
que significa Contribuição Sobre Bens e Serviços, substitui PIS e COFINS.
IBS, Imposto Sobre Bens e Serviços, substitui ICMS e COFINS.
Imposto Sobre Bens e Serviços, substitui ICMS e ISS.
ISS, Imposto Seletivo, substituirá parcialmente o IPI
para Bens e Serviços Prejudicial à Saúde e ao Meio Ambiente,
que ainda não temos alíquota e nem fechado quais são todos os produtos.
Deve sair ao longo de 2026, como também deve sair novidade com relação ao Simples Nacional,
no caso de emissão das notas, fazer os testes. Todo mundo está fazendo, menos o Simples.